投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月24號禮拜四
早上8:30 大家好
我是游庭皓
今早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
美國股市出現了比較高檔的休息震盪
但是我們看到
在最新
特斯拉所公佈的第三季EPS是0.72元
遠遠超乎市場預期的0.6塊
三季度的營收251.8億
也比市場預期的254億來得高
更何況
我們看到特斯拉的CEO馬斯克也宣稱
在2026年即將量產
而且開始提交正式的量產計畫
目前年產量預估是在200萬輛
明年上半年
會有交付更多廉價車型的預期
至少我們看到這一波在發表會以後
特斯拉股價
的確遭受到了相對大的承壓
不過呢這一次在財報季當中
陸續的提交具體的計畫以後
反而使得特斯拉盤後股價大漲了12%
那麼今天要觀察的方向方面
是觀察全球車市和電動車的概況
我們都很清楚
特斯拉估值的擴張
當然不來自於純粹賣車市
他有這麼高的估值
肯定跟他的FSD跟他的是有關
那我們要觀察的要件是
你像是在最近歐系豪車好像是BMW
像是
或者像是VOVO相關領域
都受到非常明顯的財測下調
以及重大影響
也就是全球車市其實是很差的
那到底目前
馬斯克是否救得了全球車市
還是他只能往前走
與此同時
我們看到在國際政治面的動盪當中
市場針對川普交易愈演愈烈
市場
開始針對接下來債券利率的預期變化
產生新一輪的表現
今天就來跟大家做一些統合和整理
首先我們看的是
在昨天道瓊是跌了400點
這個是幾乎9月份以來
最糟的單日表現
但是呢我們具體觀察
這一波引起股票市場進行顯著修正的
其實很大原因
還是來自於
10年期公債殖利率的高速走升
這一開始哦
殖利率的走升
它頂多影響的就是債券價格的評價
但是呢當走升到一定程度以後
這個債券的吸引力又慢慢湧現了
我們看到
10年期公債殖利率
在昨天持續攀升到4.246%
這個利率就真的有一點吸引人了
尤其你往20年期30年期來做思考
已經來到4.5%
甚至來到4.6%
那的確就會導致新一輪的資金
開始考慮往債券市場來做移動
每一次股票市場在過去的中期回檔
通常都會有這樣的一個發酵點了
那除了今年8月份例外
你像去年10月份內破也是很明顯
就是由10年期公債殖利率的高速走升
所引起的資本市場的回檔
那為什麼債券的吸引力上行以後
就會導致股市回檔呢
因為市場的流動性
還是沒有想像中來的多
我們必須這樣子來做個思考
哦也就是
如果你認為明年股票報酬率
不會超過4.24%的話
那通常這個時候
你就會開始考慮進行
不管是貨幣型基金
還是
直接針對美國10年期公債的直接持有
為什麼
因為這是一個簡單的風報比的關係嘛
債券資產它的整體風險性
以及波動度
相對於股票市場來的低
與此同時
它又能夠給予你4%
到4.5%左右的配息
就會吸引認為股價漲幅不高的投資人
開始轉往
進行顯著的資金挪移
我們看到
在這一波
10年期公債殖利率大幅跳升以後
也引起了
大家針對下一輪思考的要件
也就是到底11月
12月份是不是已經取消了降息的計畫
到底現在還是不是降息週期
那我的看法是
現在還是降息週期
只不過呢
這一波的降息週期
它在過去公債殖利率的大幅下滑
它是提前反映9月18號
而目前美國經濟表現的強勁導致
的確很有可能會出現
過去我們講到的降一降
緩一緩降一降
緩一緩整波降息週期
可能會拉的比我們想像中還要來得長
事實上
我們從昨天加拿大央行的大動作
就看得出來
目前降息週期在全球各大央行當中
是沒有停下來的
加拿大央行昨天政策宣佈
將政策利率從4.25%下調到3.75%
這一波是直接調降了兩碼
那這已經是加拿大央行從6月份開始
第四次下調利率了
與前三次不同的是
這一次的降息幅度是兩碼
它不並不是那種緩降格局
而是急降格局
這說明加拿大內部經濟有一方面
第一通膨幾乎已經沒有任何風險了
目前 9月份
加拿大的消費者物價指數
CPI年增幅僅僅只有1.6%
比目標通膨率2%還要來得低
也是2021年3月份以來的最低的年增幅
這說明在通膨達標的情況
底下
不管經濟是不是真的有到衰退的邊緣
它都已經可以把水龍頭全部打開了
再來我們看到的是歐洲央行
歐洲央行上禮拜其實也正式宣佈
將基準利率調降一碼0.25個百分點
目前存款利率已經下滑到3.25個百分點
那主要原因也很簡單
歐元區目前9月份的通膨年增幅
只剩下1.7%
它也低於2%的目標值
所以我們如果從這樣的角度來做思考
全球央行如果陸續都進入到降息格局
聯準會有可能因為美國經濟比較強勁
它降的幅度緩一點
但是它不會改變整體的長期方向
所以至少從短端短債利率來做觀察
基本上還是有可能越來越低的
這給投資朋友做的一些思考要件
那事實上
如果我們從全球央行的升降息格局
來做思考
目前升息的央行已經是極為少數了
目前仍然保持在緊縮格局的央行
在亞洲市場當中
一個是日本
第一個是臺灣
再就是馬來西亞
好那剛好就是亞洲市場
今年表現相對比較亮麗的新市場
以及發達經濟體
日本股市今年表現亮麗
臺北股市
是幾乎今年亞太市場最亮麗的市場
馬來西亞市場今年表現也不錯
所以之所以我們看到
有部分亞洲央行
還保持在相對緊縮格局哦
都是因為經濟好到不得了了
這給投資圈做了一些思考
其他央行
你像是澳洲央行挪威央行印度央行
巴西央行
俄羅斯央行
之所以還保持在升息格局哦
還是有很大一部
分是因為本國內部的高通膨率
不過呢以大多數央行來看
有8成都已經陸續到降息格局了
所以現在的市況
就跟95年的情況就越來越像了
當時在95年
的確
美債在短期內遭受到了適度的承壓
但是降息週期和軟著陸是同步的發酵
這也導致著債券價格呢
雖然並沒有大幅上漲
但是也很難進行大幅度破底
而股票資產呢
則是持續反應景氣的向好
我們從全球經濟成長率的預測指
這一次IMF公佈以後
歐行也都順勢的調整了
本輪針對2025年的經濟成長預估值
差不多從美國歐元區日本的角度來看
股應該是表現最亮麗的
預估大概成長幅度是接近2.8%
到2.6%左右
那麼歐元區和日本
差不多是保持在1.8%到2%
那基本上
距離衰退就有很長一段時間了
那其他尤其我們看到
像是新興市場的印度央行
印度經濟體
巴西經濟體以及中國經濟體
本身都會維持穩定的擴張
所以最重要最重要的
就是觀察通膨下不下的來
因為通膨下行的速度
會影響這些央行水龍頭打開的速度
那事實上我們看到在已發達市場當中
僅僅剩下美國和日本
目前通膨率
還在2%的年增通膨目標以上
美國9月份通膨率是2.4%
英國只剩下1.7%
剛才提到歐元巨業只剩下1.7%
日本是2.5%
好所以這也很好理解
日本為什麼要進行緊縮
2.5對它長期通膨來看已經非常高了
那美國市場呢
則是緩步的下行
那其他我們看到在新市場的部分呢
中國是通縮的
銀征服只有0.4%
印度是5.5%
南韓1.6% 臺灣2.1%
印尼1.8%
那其他有一些這種新興市場經濟體
本身內部通膨
比較大的巴西墨西哥土耳其
他就被迫要維持在相對緊縮的格局
而事實上我們看到
這是一部分影響到整個常在
尤其是應該講短債利率的長期方向
以及常在面臨的風險
為何就是經濟就是這麼好
但是他也在降息
所以呢短端利率
這個時候
的確會吸引更多
類似巴菲特這樣的投資人
他就是不覺得
股市會漲幅超過4.2%
所以他就寧願先持有短債
先穩穩領先
等待股價均值回檔的機會
這是一種做法好
那另外一種做法
就是針對不同類型的債券
直接打造好你的資產組合
進行相關的配置
那事實上
我們看到我最近美債美元的走強
一方面它是過去9月18號
過度反應降息預期之後的均值回檔
另外一方面
似乎正在反映市場的賭盤
這個賭盤
我們講的就是美國總統大選賭盤
比喻來說
我們最近大家最觀察的數據哦
已經並不是什麼10年期公債殖利率
通膨啦
經濟預測啦
市場上現在最關注的數據
就是全球的政治賭盤平臺polymarket
那這個market polymarket這項名調
它基本上是完全用資金量的大小
來進行賭盤權衡的
比例變化
你發現很有趣的情況
目前10年期公債殖利率
幾乎就完全跟著polymarket上面
川普的這次勝選的機率
來做決定
好當這個川普的勝選機率
來到百分之接近65左右的時候
10年期公債殖利率就跟著快速走高
這是不是說明著川普一旦當選以後
反而對於市場報值的
新一輪的美元強勢呢
川普個人是希望保持若美元政策的
可是市場上卻有這樣的
川普當選以後所造成美元的急升
那就說明著
市場的確也是有一點擔心
川普當選之後
所產生的不確定性
而不確定性發生的情況底下
當然就是願意更偏好持有現金美元
美元本身就是一種避險貨幣
老師這是非常有趣的情況
這也是短期內
我們一直跟投資朋友分享
在11月5號總統大選以前
畢竟
都是整個美國經濟整體的不確定性
這個不確定性呢
都會引起資產價格的劇烈波動
但是告訴各位
選完以後就沒事了
選完以後不確定性就陸續消失了
所以你只要做好良好的資產配置
就可以度過這一段
有時候債券跌很凶
有時候股市跌可凶的情況
要不然呢
正常如果短線交易者的邏輯
或者短線投資者你沒有良好的心態
就會變成8月份的股市震盪
你被股票市場給洗掉了
現在的債券市場震盪
你又被債券市場給洗掉了
可是你只要做好股債配置
你會發現
第一資產波動度好像沒這麼大
第二
你永遠都埋在相對資產的低基期
我們以64股債配置的角度來做思考
今年即便你是投資MSCI全球指數
搭配4成的複合債
今年來看
年初到現在整體
報酬大概都有12.5%
如果投資的是美國科技股了
那可能報酬會更高
但是基本上長期來看是比較穩定的
在過去從08年以來的格局
你唯一遇到那種古代雙殺的
真的只有22年
所以22年你熬不過去
那都還可以理解
因為心態很沉重
可是總跌幅也不過16%
甚至不如
這個臺北股市
一個中期回檔的回檔幅度
這給投資朋友做的一些思考
那我們接著往下聊
聊一下美國股市的概況和表現
道瓊工業指數下跌409點
0.96%  收在42,514點
標普下跌53點
0.92% 收在5,797點
納指下跌兩百九十六點
1.6% 收在18,276點
費半下跌5十九點
1.14% 收在5,131點
四大指數都在高位進行了顯著的回檔
不過台積電ADR
昨天反而上漲
那蠻有趣的
是所有科技股的賣壓底下做顯著拉動
那事實上
我們回過頭來看哦
臺北股市在昨天雖然收跌了200點
但第一
它的整個均線位階
其實比費半還要稍微漂亮一點
第二臺北股市
如果光是從MSCI臺灣指數來看
今年真的表現很亮麗
我們根據小摩統計的數據
年初至今一路到10月23號
臺灣MSCI指數的報酬已經增長到40%了
哦今年
投資臺灣市場的表現相對亮麗
中國市場大概是24.4
那美國標普是24%
印度股市是17.8%
東協是7%
亞太剔除日本是16.8
歐洲是9.4
日本7.4哦
南韓最慘哦
南韓今年表現真的蠻差勁的
跌幅11%
線所以臺灣市場及今年的
不管是海外投資人投資臺灣的績效
還是臺灣人投資人
直接針對0050 00608所投資的績效
其表現今年以來表現真的不算差
這就來自於內資的買盤
所造成指數的推高
以及本益比推升
我們舉例來說美國股市
今年其實美股盈餘成長
沒有這麼多
大部分對於股價的貢獻
其實來自於本益比擴張
但是我們看到像是新興市場的部分
大部分所推動的表現
都是來自於美股因於擴張
所造成的實質買盤
簡單來講就是因為出口賺錢了
所以有更多進一步的買盤
我們舉例來說
針對經濟部昨天所公佈的
9月份的工業生產指數
是高達99.51
年增幅是11.22%
這已經從今年3月份以來
就保持著高強度的擴張格局
這足以彰顯著市場現在內置的買盤
相對還是來的強勁
所以就造就成了
最後我們看到
全球已開發市場的製造業PMI
的確還在躊躇不前
你像全球的部分走勢是8.8
一開發走勢7.5
可是你看像是印度市場巴西市場
臺灣市場
基本都已經陸續來到50以上
進入到擴張格局了
所以全球製造業技能採購指數
隨著這些新興市場的擴張
已經走出了相對亮麗的表現
好那接著我們繼續往下聊
聊一下財報面的部分
首先我們看的是特斯拉
特斯拉這一波第三季的EPS
調整之後是0.72塊
遠遠高於市場預期的0.6塊
第三季營收是251.8億
比市場預期的254億
來得高三季度的毛利率是19.8 %
這個就真的很高了
比市場原本預估的16.8%
都還要來得亮麗哦
更重要的是
在歷史上
首線首次實現了毛利率為正
新車計畫目前正處於正軌之上
2025年上半年所發佈的廉價車款當中
目前能源儲存開發的年增幅
也幾乎是翻倍
那事實上
我們可以做更進一步的留意
會發現目前特斯拉整體營運狀況
雖然不到創高
它只是營收創高
但是呢目前毛利率
都已經開始有築底上彎的跡象存在
尤其我們看到現在
不管是加州廠上海廠
柏林廠等德州廠
目前都是以非常驚人的速度
持續的擴產
目前看起來
還是能夠為特斯拉獲取更多的現金流
而這些現金流
將來就可以作為更進一步的資本研發
進行下一個世代產品的領先
我們從特斯拉的長期佈局圖
就看得出來
一開始是做EV
再來呢做FSD robotexial
再還是專門做除能業務
最後要做AI Robot
所以我們都很清楚
長期的估值
還是來自於最後這幾支產品的展望
賣車是賣不了這麼高的估值的
那真正的問題
現在我們就要觀察
那就是究竟大多數的科技業
所投入的資本支出
能不能持續撐得起這麼多的現金流
來做燃燒呢
我相信是可以的
事實上我們舉例觀察
在七大科技巨頭當中
蘋果臉書Google微軟輝達特斯拉Amazon
每一支企業從疫情以後
幾乎都是賺的盆滿缽滿
身上是一堆現金流
所以
為什麼這些企業
能夠花費大量的資本支出
原因就是因為他根本就沒花多少
他只是花同一比例
哦我們根據大摩的報告
過去我們提過
我們如果把資本支出
相對於利潤的變化
或者資本支出相對於應收的變化
從比例上都看得出來
你像是在亞馬遜的部分或者Google的部分
現在的資本支出占總利潤的比例
甚至沒有回到22年的高點
這就足以彰顯著
這些企業過去只是把本來賺到的錢
一部分投入到AI
而現在隨著降息週期利率
資金成本的廉價
加上景氣的付出
資本支出根據大額的預估
很有可能在明年會持續的擴張
所以有時候我們總覺得哦
這個特斯拉急著要去投
急著去發展FSD
蘋果Google
輝達急著去發展AI
你以為那是泡沫
其實哦你當然從股價層面
它當然會有泡沫
和非泡沫的時候
可是長期的科技生產力循環
你以為那是泡沫
其實那就是需求所催動的
我們舉例來說
你像昨天不是12點的時候
那個周杰倫
不是大家都在搶
周杰倫演唱會的門票嗎
就有很多人沒搶到
然後臉書上
我看到有好多那個相關的活動
什麼爬進通風管去聽周杰倫的演唱會
爬進大巨蛋下水道聽周杰倫演唱會
然後要求周杰倫演唱會
周杰倫自己也要有實名制
周杰倫演唱會大巨蛋門口的站票
之類的那這說明什麼
這說明
因為我這次好
像沒有榜10名嘛
然後我就看到網路上那個黃牛
那個票價真的很扯
這個一張A2區的要賣到22萬
A3區的要賣到31萬
而且在賴群珠裡面呢
很多黃牛不是都很囂張嗎
就是目前釋出以下門票
我不是我不
這些數據不是我是黃牛
是我看到的
我是把它截圖下來
好那瞭解市場行情
你看一張兩張票賣25萬
甚至有人要求
那個周杰倫的票不是在網路上求票嗎
價格最高可以出到30萬好
或者三個月的肉償
你就知道市場上有多瘋狂
所以你看昨天哦
昨天臺北股市有什麼好做的
對昨天你乾脆去當沖
因為他一次可以買4張嘛
你去當沖
4張周杰倫的演唱會門票
還可以賺幾十萬呢
你做股票還賺不了錢
對不對所以這蠻有趣的情況哦
那為什麼講這個
講的就是那市場呢
為什麼會有這種黃牛價格的顯著攀升
這個攀升幅
因為我記得最高價格好像八八
9,000而已嘛
對是哎
對是是到6,800嗎
還是5,000 哎
6,800 5,800嗎
是比較貴的
那結果最後炒到30萬
所以你以為那是泡沫
其實它最後都是一個需求
所以有時候我覺得
這種門票
有時候應該用那個
以前我們講的荷蘭式競標
你知道嗎
荷蘭式競標
就是那種由最高的價格先開下去
就是它是屬於減價拍賣
就是你先開最高價
然後從最高價慢慢的往下喊
看有誰要齊
用這樣的一個價格
好像感覺更好了
好但很多人在講說對哎
沒錯沒錯
很多人說為什麼不實名制
後來我跟小編討論了一下
他其實還是有幾個原因的
我記得好像是上次
是那個張惠妹的事件嘛
這有些人要要填實名制哦
有些那個名字填錯
有些不小心把名字填成英文
名字填成身份證字型大小
或者兩張門票填成同一個名字
名字變綽號等等
那搞的人家進不去
這樣子哦
所以有時候真的很誇張
但是你也可以了解說
即便大家都很厭惡黃牛
可是還是一堆人要買這樣的一個票
所以
這個就值得大家來多做一些思考了
這跟AI行情其實其實是一樣的
你當然不太相信呢
這有點泡沫是很正常的
但有時候泡沫最終就是願者上鉤
這給投資朋友做的一些思考
就看你相不相信AI的長期生產內循環
好
那我們長期其實都相信生產內循環
我們不知道
是哪一個生產內循環帶動的
但我們相信
最後能夠帶領我們資產創高的
一定是某支科技股
某一種生產內循環
昨天我才看到那個網上發行的活動
覺得很好笑
這個活動叫做爬進大巨蛋下水道
聽周杰倫演唱會
我一開一開始看錯
我想說要爬進誰的下水道
好噁心好噁心
好
但你看到人人總是會有自己的休閒方
你像我昨天在那個搶票
在購票的時候
我是在剛好在那個電視臺錄通告
那旁邊那個幾個分析師就說
演唱會有什麼好搶的
那網路上你去聽歌那不是更舒服嗎
我說哎大哥
那你平時的休閒
是什麼
他說平時的休閒是去大劇院看中信
兄弟
我說那還不是同一個意思對不對
是每個年齡層呢
都有自己的休閒方式
你也不要覺得好像人家搶票搶不
人家就是很想聽嘛
對不對所以
每個年齡層都會有自己的休閒方式
昨天才講說
皓哥是那個西門町萬年小王子嘛
那網友在底下留言
年輕時萬年大樓
年老石鑽石大樓
好的每個年齡層
都有自己的這個休閒方式了
這給投資朋友做的一些思考
對以以前哦
我記得那個時候討論黃牛比較多的
前幾年討論最多
其實是那個大陸的春運
就是那個時候就在討論
需不需要坐火車票的實名制
就覺得好像只要實施了實名制
買火車票困難的問題就會迎刃而解
那很多人就說
那最貴的黃牛票應該是多少呢
是原價的幾倍
有些人說一倍
有些人說兩倍
三倍大概就很多了
後來呢當時就說
可能一個原價30票人民幣的火車票
最後的黃牛價可能到200塊
漲了7倍
那說為什麼會這麼高呢
後來他們的判斷是這樣
就是火車票實施實名制以後
他就要查身份證嘛
身份證不對是進不去的好
那為什麼到7倍呢
因為7倍的價格
200塊是黃牛包帶進去的
就我還幫著你帶進去
就是那個需求始終都會存在的
對不對投資朋友做的一些觀察了
OK那我們繼續往下看
我們要聊的不是這個
我們剛剛講是從特斯拉到
整個AI資本之初
現在看起來不會有停下來的跡象
但是特斯拉馬斯克
他救得了全球車市嗎
我們舉例來說
根據全球汽車銷量的總體變化
全球汽車銷量在2017年到18年左右
總銷量是接近9,500萬輛
但是到20年以後
疫情以後
就開始走路相對疲憊
一直到今年預估大概也賣8,500萬輛
所以全球車市其實到目前為止
表現都不是特別好
你反而看到
為什麼中國市場
最近汽車市場反而開始有點崛起
或者我們講的持續膨脹呢
並沒有反映全球車市的疲憊
因為中國的總體汽車銷量
在今年即將要創下歷史新高
來到3,000萬輛
而這個中國
在汽車市場仍然是在如火如荼發展的
事實上
我們從特斯拉本輪的財報當中
也特別提到了
中國市場占全球車市的總市占
早就已經超過一半的比例了
那剩餘的市場48%到45%
還是剔除中國以後的整體市場
那原因就在於
美國和歐元區
即便也大力的推行電動車
但是整體電動車不管是從滲透率
還是電動樁的滲透率
表現都還是相對慢
中國大陸目前在25年
預估達到的電動車滲透率是40%
歐元區大概是38%
美國僅僅只有12%
這個時候我們就要回過頭來聊
那就代表著
其實馬斯克他頂多做的事情
也不過就是把電動車的滲透率提高
去取代原本的全球車市
車子不可能賣更多了
這是給投資朋友做的思考
雖然是進行車市資產的長期投資
其實都沒有太大意義
因為已經飽和太多年了
幾乎沒有創高機會了
我們舉例來說
昨天Vovo下調了全年的銷售增長預期
預估今年的零售額即將成長7%
到8%
這還算是不錯的哦
就是
它是從原本預估12%到15%
成長預估
大概砍半
下滑7%到8%
整體零售額預估只會增長3%
今年全球經濟都已經付出多少了
但是呢vovo
即便目前在中國市場亞太市場哦
仍然有極高的市占率
仍然沒辦法進行顯著帶動
那更不用講其他的歐系豪車了
我們以賓士來看
賓士在最近所公佈的財報當中
在二季度
營收是之間年減到367.4億歐元
完全不如市場預期的370億
淨利潤甚至年減16%
我們不管是從總營收總利潤現金流
產業展望
基本上賓士是進行全面性的財報
以及財測下調
從股價上看的更明顯
今年在4月5月
當時AI行情炒的正熱的時候
賓士股價是一路炒到74塊到75塊
現在只剩下57塊
再讓我們看到的是另外一家歐系
歐系的這個歐歐洲車型
寶馬寶馬的部分
這一波公佈的財報當中
總2023年財營的營收預估是1,554.98億歐元
利潤呢雖然增長了三成
但是預估在今年下半年即將高速收縮
甚至在2025年有可能進入到衰退邊緣
事實上
我們從最近BMW不管是在從總營收
總利潤增長
還是總銷量層面
看起來都遭受到了極大衝擊
尤其歐元區
即便BMW市占還是很高
但是增長
只有1.4%
美國是衰退了2.2%
中國市場衰退了13%
其餘全球市場大概是衰退了2.2%
股價也是一路的這樣子跌下來好
但是我們看到有趣的跡象是
全球車市
表現極為疲憊的情況底下
臺灣車市卻走出了相當亮麗的表現
我們根據9月份總市場排名
不管是頭油塔特斯拉
或者我們剛才所看到的BMW
Benz Lexus Honda CNC現代
你像
無一例外哦
全部大幅增長
而且都是雙位元數字的增
今年臺灣車市是整個爆棚了
我們從國產車的排行榜來看的話
這個
成長了8成
成長的2.4%
其他像是Honda的CR v啦
阿提斯啦好
甚至連納智捷的N7啦focus啦fit啦
無一例外哦
幾乎全數都在高速增長當中
尤其如果我們具體觀察
在進口車的排行榜的年增幅
甚至比國產車成長幅度
還要來得更為快速
我們以進口車款來做觀察
像成長了3成1
model 3成長了927%
成長了3成7
成長了4成9
甚至比平價的轎車成長幅度
還要來得快
這就足以彰顯著這個臺灣車市
你真的很難拿來跟全球總體經濟
來做連結
你如果看全球的各大車廠的財報
你根本覺得已經崩盤了
可是呢
如果你看臺灣各大車廠的表現
你這實際看車
你覺得看車的人怎麼這麼多
那前幾天就跟幾個分析師在聊說
哎現在全球車是這麼差
前幾個月
我們正在聊說哎
現在下半年了
下半年通常是汽車庫存最嚴重的時候
尤其是那些要改款的
現在就應該要衝一下
對不對該換車就是現在了
那砍價的要砍價嘛
那凹行車記錄器
凹什麼呢
腳踏墊
行李箱
水箱護照也給他凹
就算不買好
現在也可以去看那個女業務
以前大家會開玩笑
那車市銷量越差
裙子就拉的越高嘛
絲襪就越黑
哎去聊聊天也好
後來過了一兩個月以後
發現大家都無功而返
因為大家分別去看以後
發現殺不動
對不對人一堆
你假日你到BMW
女業務都去服務那個M3的客戶了
你你要買3系列
只剩下男業務
對不對好
這個有蠻有趣的情況
好所以你看到我市場上的真實概況
就是我們從今天一開始所聊到的
全球的股債資產哦
它反映的就是選錢的不確定性
但是從具體AI的資本支出來看
目前基本面展望仍然在持續擴增
而在這個擴增的同時
它是救不了原本的傳統產業的
所以不變則退
這個
我們看到整體美國股市市場的概況
其實就是在反映本輪的科技力的
生產力的輪動
給投資朋友做一些思考
對對
哎對對對
哎是是
所以你看那個以前
以前那個開開BMW去保養的時候
不是你像你像那個歐系車了
歐系車
通常那個保養廠裡面吃的就蠻多的
因為歐系車
歐系車保養很
保養費很貴嘛
這個通常都是要回去
趕快把以前的那個保養費給賺回來
那你吃的東西就要夠多
你像那個寶馬有那個鳳梨叉燒包嗎
那哈根
只要一去都是吃三個起條
趕快把那個保養費賺回來
這叫窮根未斷
窮根未斷
那以以前
以前以前曾跟那個小編聊
說什麼叫窮根未斷
就到現在我還沒法擺脫
就是那種去吃拔肺的時候
永遠都吃到撐
有一天你去吃拔肺
吃到不撐
那你的窮根就終於斷了
這樣子OK
沒事沒事
好我們看下投資朋友的幾個提問
主要是等開盤
臺北股市開盤表現
今天是小漲49點
減量能其實更低油
而且減量能預估只有2,000億哦
真的比較沉寂一點
雖然23,425點
哦對
而且每一家都不一樣
Lexus是我記得也有哈根達斯了
然後窩窩窩窩就有現切的水果嘛
有
有餅乾有蛋糕小甜點
福特現在也比較好一點了
但是就是咖啡茶包這樣子
哦對
去看投投入塔
有位置坐就已經很不錯了
對不然也有水了
也有水了
所以給投資朋友做的一些思考
就我們現在所觀察到的
全球資產價格的概況
其實都走出了相對有趣的
生產力週期的輪動
那比如說
我們觀察整個週期的大盤呢
就是希望大家不要因為短期內
週期的輪動
哦我要追特斯拉了
哦我要去追輝達了
哦我要去追哪一支股票
你追不完的
投資是這樣子
你判斷對了一次
對了兩次
對了第三次
對到第99次
這段時間
你的杠杆和本金就直接大幅壓大了
那你只要輸最後一次就全輸了
就我們講的是整個生產力週期的輪動
沒有停下來
可是你舊額的股票很有可能好
會慢慢的沒落
給投資朋友做的一些思考
浩哥都是買飛機的
對哈哈
沒有了
對對對對
現在買車有送絲襪
送絲襪送送送
旅行箱有了
送旅行箱有了
其實現在送的也不多
這個臺灣市場表現不太一樣
0902分感謝各位今天的參與
我們今天主要就跟大家稍微梳理一下
這幾天大家提的比較多的疑問
明天後天
應該不是
明天以及到下禮拜
我們會持續觀察美國總統大選之前
整體市場
在Polymarket的民調
所引起的資產價格的變動
而目前幾乎整個行情
就是跟著賭盤的變化來走
大家做一些思考和留意
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快